ὁ
..72-

Ioannem amissos ex pluribus Patribus praesertimque ex
Ambrosie, Chrysostomo et Augustino mira arte suppleverit.
¹Sed, ad Dionysium Areopagitanr etad scriptores apostolicos,
lgnatiuur, Polycarpum, etc., libentius ascendebat. Quod
quidem llier. l'apiensem non mediocriter attonitum faciebat; ⁴
vix enim intelligere poterat, quomodo Faber qui totus primo
visus luerat aristotelicus, deiude totns lere platonicus eva·
serat. Qui certe ad auctores platonicos simul et apostolicos
omuibus praeferendos eo suerat adductus, quod in istis tum
pulchriorem sanctioremque quam allectabat doctrinam tum
immediatos divini verbi sontes inveniebat.

lisdem rationibuS, seilicet prout viri litterati simul et
critici mores gerebat, Clicbtoveus iisdem auctoribus adhae-
sit: et quod de Fabro ipsi Clicbtoveo referebat Hier. Pa-
piensis, hoc de Cliehtoveo ipso dicendum erat: a Sic utrique
philosophorum est addictus ut neque platonicus neque
aristotelicus appellari gaudeat, sed apostolicus totus fideique
synistes totus exundat in doctrina saera, totusque rap-
tatur ad Dionysii ipsius ambrosiam, ad sacros illius nec·
taris sontes, necnon ad llierothei divinos amores. u Syn·
thesim ergo quamdam faciebat uterque aristotelicae et
platonicae doctrinae iu uno eodemque Dionysio, tum quia
splendidius, tum quia sincerius verbum Dei, ex Apostolo
Paulo haustum, tradebat. lpsum enim divi Pauli discipulum
ejusque opera authentica eredebant: a luter eos, aiebat
Clicbtoveus, qui, post sanctorum eloquiorum scriptoreS, eoe-
lestia nobis mysteria, litterarum adminiculo tradiderunt,
divinus pater Dionysius Areopagita eum primis annume-
randus est, a beatissimo quidem Paulo verae fidei sacramenta
edoctuS, et acceptum supernae lueis jubar, clarissimo radio·
rum jactu, perlibrorum suorum pia monumenta, in posteros
transfundens n. Et inl'ra ε a Quis autem addubitaverit saera·
tissima beati Patris verba sermones esse Dei et in ipsis
praecepta vitae contineri n. Diu quidem haesitaverat prius-
quam ipsius commentaria aggrederetur: a Cum frequentius
l'uissem reluctatus, ait, miehi nimirum conscius quam
tantae moli serendae essem longe impar, improbae tamen
illorum importunitati sed sanetae et piae, tandem manus
victas dedi moremque gessi. u Obnixe cupiebat ut sua
commentaria ad Sancti Antistitis opera melius intelligenda
praestarent adjumentum, etad Dei amorem cultumque pios
legentium animos promoverent. ln fine tandem precabatur

 

