0
..71..

quorumcumque litteratorum expostulat, itaut quidquid
scribit, politissime scribat: n'on solummodo docere intendit,
sed placere et movere. Vere, ut ait Cassaneus, u Fabri
Stapulensis incude expolita jam pure loqui discit Philoso-
phia, et Clichtovei casto sermone 'l'heologia molle dulcius
concionatur. u Uno verbo, 'l'heologiam simul ad suos pu-
riores reducit lonteS, et humanioribus litteris reconciliat:
critica simul et aesthetica vere est quam Clichtoveus in-
tendit restauratio: quod clarius ex dicendis adhuc patebit.

CAPUT SEXTUM.

CLICHTOVEUS PRAE THEOLOGIA SCOLASTICA, E PATRIBUS
sculeruunouu THEOLOGIAM DEDUCTAM FOVET.

Nec quidem Clichtoveo Fabroque satis erat si Theologi
Damascenum Cyrillumque adirent, uisi usquead sontes pri-
marioS, antiquiores scilicet et scriptoribus sacris viciniores
et affiniores, paulatim ascenderent: ex his enim tantum
haurienda erat pulcherrima simul et sincera, id est nullo
rivulo commixta, Theologia: in his quoque, quibus addebat
mysticos intuitivosquc auctores, purissimum et sine macula
splendissimum invenire crat Dei verbum.

ltaque, curantibus Fabri Clichtoveique discipulis et ami·
cis, nonnulli Patres antiqui sunt editi, scilicet Origenes a
Merlino‚ Cyprianus a Roberto Fortunato, Hilarius et Basilius
a Badio et Budaeo. Faber vero mysticis praesertim incubuit,
quasi propius et nitidius verbum divinum haberent, Ray-
mundumque Lullum‚ Ruysbroeck, lleraclidis Paradisum,
Mercurium T rismegistum, Librum trium virorum, Contem-
plationes idiotae, Ricardum a S⁰ Victore, Riccoldum contra
Makumetanm, scd praesertim Nicolaum Cusanum, Diony-
siumque Areopagitam edidit. Fabrum pro suis quisque vi-
ribus juvabant, Bovillus in operibus Lullii mathematicis,
Camperius in Tri'smegism, Briconnetus in Contemplationibus
idiotae, Clichtoveus vero in libris Dionysii Areopagitae
auctoribusque fere apostolicis explanandis. Hic quidem non
recentiores negligebat Patres, cum multa ex Augustin0, ex
Hieronymi epistolis, et ex Gregorii MoralibuS, in Codice
Mazarinaeo excerpserit, cum etiarn quatuor Cyrilli libros in

 

