-llt-

tamentum suum uc suam ultimam voluntatem lecit et disposuit
modoet sorma sequentibus.

ln Nomine Patris et Filii et Spiritus Sancti. Ego Judoeus
Clicbtoue‚ in artibus et theologia Magister parisiensis, et pres-
biter Morinensis diocesis atque canonicus prebende theologalis
insignis ecclesie Carnotensis‚ testamentum meum, hoc modo qui
sequitur, constituendum decrevi. ln primis postulo ecelesiastica
Sacramenta, scilicet, Poenitentie‚ Eucharistie et Extreme Unc-
tioni5‚ secundum laudabile Ecclesie constitutum jam morituris
administrari solita, et michi quoque ante vite mee finem (cum
adhue incolumis in me luerit usus rationis) in ultima mea egri-
tudine exhiberi, necnon ecclesiasticam sepulturam miehi etiam
post mortem impendi; petoque eorpus mcum sepeliri Carnoti‚ in
ecclesia parochiali Sancti-Andree, etin choro ejusdem ecclesie,
circa medium ejus, ad quem locum deducatur cum honesto comi-
tatu inlra explicando.

ln conductione autem funeris mei, primum ad chorum Ecclesie
Cathedralis et deinde ad Ecclesiam Sancti-Andree, eum cantu
solemni ex solito lieri pro defunctis, habeantur octodecim tede
quarum singule tres contineant duas libras cere, et unus cerus
oblongus ante feretrum deferendus pro more; et oum perventum
suerit ad eeclesiam Sancti-Andree‚ media pars illarum tedarum
cedat in usum Ecelesic Beate Marie Virginis etaltera pars media
remaneat cum sunere quousque totum officium funebre fuerit
peractum oum sepultura, et postea cedat in usum ecclesie Sancti-
Andree. Pro pulsatione vero solemni facienda in eeclesia Ca-
thedrali Beate Virginis paulo post obitum meum, ante eonduc-
tionem mei funeris, et in ipsa conductione ejusdem usquead
ecelesiam Sancti-andree, designo dandas esse pulsatoribus il-
larum campanarum quinque libras turonenses ut fiat hujusmodi
pulsatio honeste ex solito nrore. Peto autem impensius canonicis
ecclesie Reate Marie et horariis atquc matutinariis et capellanis
ejusdem ecclesie curn matriculariis assistere conductioni mei lu-
neris a domo ex qua illud elleretur usque in eeclesiam cathedralem
et deinde ab illa usquead ecclesiam Sancti-Andree; pro qua con-
ductione ordino cuique canonicorum ecclesie cathedralis perso-
naliter assistcntium dandos esse pro distributionibus septem so·
lidos ct sex denarios turonenses. Sic tamen quodquinque eorum
iungentes ecclesie cathedralis dignitatibus solite percipere du-
plices distributiones et quatuor canonici qui delerant extremi-
tates palle funebris tune superposite feretro duplicem pro more
solito habeant distributionem pecunie ; horariis autem et matuti-
nariis necnon matriculariis tam clericis quam laicis, qui aderunt
integre in comitatu predicto mei funeris, similiter et pueris chori
ecclesie CathedraliS‚ duobus pro uno computatis ordino singulis
eorum distribuendos esse tres carolos; quod etdehostiario et sub·

 

