-16-

luerit ClichtoveuS, Sorbonicine au Nava-rici, et uter suae
thesi praesidere debuerit, Petrusne de Valle, Navarrae pro-
visor, an hegidius Dellt, Sorbonae prior. « Toutes les fois,
dicit Chevillerius, qne Mhl. les Baebeliersdc Navarre dans la
solennite'· des Paranymphes sont l'eloge des Docteurs de leur
maison. on y entend presque toujours celui de Clichtou.
Mais aussi tontes les lois que tl. Bouvot, grellier de la Fa-
61111», qui savait beaucoup de particularites touchant cette
compagnie dont il gardait les registres, se trouvait a cette
ce'rdmonie, il ne manquait pas (16 reclamer et de dire assez
haut que Clichtou dtait non de Navarre, mais de Sorbonae,
qu'en cette qualite, il etait peint a une vitre qu'il avait vue
dans l’ancienne eglise (16 66116 maison. »

(( Le celebre critique, feu M. (16 Launoy, Docteur de la
maison (16 Navarre, se trouvant un jour 1065 Paranymphes,
entra en quelque contestation avec lui a ce sajet. Et 61 ete
l'un des motils qui l’ont porte 1 faire son Historia regiae
Navarrae gyainasii, in-lr, 1677, 01 il parle en trois endroits
de losse Clichtoue. Dans l'un, il emploie cinq pages apron-
ver qu'il etait de Navarre. u

lpse Chevillerius totum capnt ultimum sui libri: Origine
de l'imprimerie, Paris, 1694, pp. lto-422, ordinat 1(1 vin-

dicandum ut doctorem Sorbonae (Ilichtoveumt cui videtur

assentire Leclerc. At recenter, Vander Haeghen, bibliothecae
Gandavensis custos, in praelatione ad Bibliographiam Clich-
tovci, novam conclusionem proposuit, quac textus omnes
conciliat: (llichtoveum scilicet socium luisse Sorbonae et in
ipsa plures gradus academicos obtinuisse, sed Doctoratus
lauream sub Petro de Valle, Navarrae provisore, luisse
adeptum.

CAPUT SEXTUM.

CLlCllTOVEUS Docron REGENS [N FACULTATE THEOLOGlCA ΕΊ
aaruasrnnonoar PRAECEPTOR.

(10011)

Obtento ergo Doctoris titulo, Clichtoveus diversis simul
iunctus est olliciis. Siquidem docuit in Facultate theologica,
Fabroque‚ ut antea, tanquam lidus auxiliator adhaesit, Am·

 

